just like washing our hands
исто како што ги миеме рацете
or just like cleaning our teeth,
или исто како да ги чистиме забите,
we have to in the morning-time meditate
треба да медитираме наутро
and also in the evening we have to meditate.
а исто така треба да медитираме и навечер.
We have to meditate both the times
Треба да медитираме и двапати
otherwise we cannot rise, we cannot grow.
во спротивно, не можеме да се издигнеме, не можеме да растеме.
Just to think that "We are realized souls" des âmes réalisées, vousyou do not become.
Само ако си мислиме, дека „Ние сме реализирани души“, нема да станеме такви.
This cleansing has to be done every day,
Ова прочистување мора да се прави секој ден,
every day in an hour.
секој ден во одреден час.
And this is why none of the experiences which are described
И ова е причината зошто искуството што е опишаноИ ова е причината зошто искуството што е опишано
are felt sometimes in Sahaja Yoga
во Сахаџа Јога,  не можете да го почувствувате,
and people ask
и луѓето прашуваат
"Mother, how it is that we don't feel the khechari?"
„Мајко, зошто не ги чувствуваме чакрите?“
Because your attention is not also
Бидејќи вашето внимание
there where it should have been.
не е таму каде што треба да биде
So one has to try to meditate in such a manner
Затоа, човек треба да се обиде да медитира на таков начин
that it is working of the Kundalini is facilitated.
што ќе ја потпомогне работата на Кундалини.
The chakras are cleansed out
Чакрите се прочистуваат
and ultimately you are in a state of meditation.
и на крајот сте во состојба на медитација.
It's not a question of how to go into meditation,
Не е прашање како да навлезете во медитација,
but is the question
туку е прашањето е
how to be in meditation all the time.
како да се биде во медитација, цело време.
So as you know that Kundalini, when she reaches
Како што знаете, кога Кундалини
the Agnya Chakra
ќе стигне до Агнија Чакра
and when She opens Agnya chakra,
и кога ќе ја отвори Агнија Чакра,
then you can be in thoughtless awareness,
тогаш можете да бидете во состојба на свест без мисли,
then you don't think - thinking just stops.
тогаш не мислите - мислењето едноставно запира.
You watch everything, just watch,
Гледате сè, само набљудувате,
but you do not get involved into what you are watching,
но, не се вовлекувате во тоа што го набљудувате,
but you just watch and that watching itself
вие само набљудувате и самото набљудување
gives you the growth within.
ви дава раст, одвнатре.
Think of the tree which is, say, in a turmoil or
Помислете, на пример дрвото, да речеме кога е во бура или
during earthquake: it won't grow.
за време на земјотрес: тоа нема да расте.
When the earthquake stops,
Кога земјотресот ќе помине,
everything becomes quiet,
сè станува тивко,
everything is peaceful, then only the tree can grow.
сè е мирно, само тогаш дрвото може да расте.
In the same way, our growth can only take place
На ист начин, нашиот раст може да се случи само
if we are peaceful within ourselves.
ако сме спокойни вътрешно.ако сме смирени внатре во себе.
So for a Kundalini growing wider and wider
Значи, за Кундалини да се рашири сѐ повеќе и повеќе,
and rising higher and higher,
да расте се повисоко и повисоко,
first thing is we must have peace within ourselves,
пред сѐ, ние мора да имаме мир во себе,
but this peace is possible if you can make really
но овој мир е можен ако навистина можете да бидете
peace with others.
во мир со другите.
If you cannot make peace with others
Ако не можете да  бидете во мир со другите
who are in Sahaja Yoga,
кои се во Сахаџа Јога,
who are in the collective,
кои се во колективот,
if you are in a turmoil, this Kundalini can never rise.
ако сте во расправии, Кундалини никогаш нема да може да се крене.
That is why collectivity is so important.
Затоа, колективноста е толку важна.
Without collectivity your Vishuddhi cannot open,
Без колективност вашата Вишудхи не може да се отвори,
and without collectivity
и без колективност
you cannot have the growth of your spirituality.
не можете да имате духовен раст.
It's the growth of the spirituality
Тоа е духовен раст,
as they say the Tree of Life is upside down
како што велат, дека Дрвото на животот е наопаку
and the roots are in the brain,
а корените се во мозокот,
and this Kundalini has to go and water that brain,
а Кундалини треба да  го напои тој мозок,
as we water the roots.
исто како  како што ги полеваме корените.
Then it starts growing downward
Потоа започнува да расте (Дрвото на животот) надолу
and that's how you start expanding.
и така започнувате да се ширите.
So this power of Gauri has to be respected
начи, оваа моќ на Гаури (Кундалини) мора да се почитува
because she's our mother,
затоа што Таа е нашата Мајка,
she's our individual mother.
Таа е нашата индивидуална  Мајка.
She has given us second birth.
Таа ни го дала второто раѓање.
She is the one who knows all about us;
Таа е таа што знае сѐ за нас;
she's so gentle, so kind.
Таа е толку нежна, толку мила.
How she slowly rises.
Како полека се издигнува...
She doesn't give us trouble, she takes all the trouble of penetrating
Таа не ни создава проблеми, а ги презема сите проблеми
through these centers and she gives us this second birth.
навлегувајќи низ овие центри, и ни го дава второто раѓање.
Because she understands everything,
Бидејќи Таа разбира сè,
she knows everything, she organizes everything,
Таа знае сè, Таа организира сè,
she brings forth all the beauty that you are.
Таа ја покажува целата убавина коjашто сте вие.
Once you start developing that beauty within yourself,
Откако ќе започнете да ја развивате таа убавина во себе,
then you'll be surprised how powerful you are;
тогаш ќе бидете изненадени колку сте моќни;
that all these things are of the same nature
дека сите овие работи се од иста природа,
is the truth that you discover,
тоа е вистината што ја откривте,
is the same as the beauty, is the same as the joy.
тоа  е иста како и убавината, исто како радоста.
You don't have to think that joy is separate,
Не мора да мислите дека радоста е посебна,
truth is different, beauty is different.
вистината е различна, убавината е различна.
Because we are not yet at that point
Бидејќи сè уште не сме до таа фаза,
we just take one facet,
опфаќаме само еден аспект,
but once we reach that point then
но штом ќе ја достигнеме таа (крајната) точка, тогаш
the whole thing seems to be one.
се чини дека целата работа е една целина.
There is no differentiation at all.
Воопшто нема никаква разлика
It's all one.
Сето тоа е едно.
Many facets of a diamond
Многу аспекти на дијамантот,
but it's one diamond
но тоа е еден дијамант
and that diamond is your self, your spirit.
и тој дијамант е вашето Себе, вашиот Дух.
So today is a very great day,
Така, денес е многу голем ден,
we have to thank our, our Kundalini,
мора да и се заблагодариме на нашата Кундалини,
the Gauri for giving us realization
на Гаури, за тоа што ни даде реализација
and to know that we have to every time awaken Her,
и да знаеме дека мора секогаш да Ја будиме,
every time we have to expand Her,
секогаш треба повеќе да Ја прошириме,
and every time to worship Her
и секој пат да ја обожуваме
so that we always keep our realization intact
за да можеме да ја задржуваме непроменета  нашата реализација,
and keep our ascent intact.
да го задржиме недопрено нашето искачување.
It is this ascent
Токму ова искачување
which is going to transform all the human beings.
ќе ги трансформира сите човечки суштества.
So you have to pray to Her that "keep us pure,
Значи, треба да Ја молите „одржувајте не чисти,
make us pure." She purifies you,
направете не чисти“. Таа ве прочистува.
Her job is to purify your chakras,
Нејзината работа е да ги прочисти вашите чакри,
so "Please purify us, make our hearts clean,
„Ве молиме, прочистете нè, направете ги нашите срца чисти,
our minds clean, everything clean;
нашите умови чисти, направете сè чисто;
and ultimately
и на крај
keep our connection forever and everlasting,
одржувајте ја нашата врска вечно и засекогаш,
so that we feel this beautiful power of God's love
за да ја почувствуваме  прекрасна моќ на Божјата љубов
flowing through us."
којашто тече низ нас“.
For that, whatever is necessary you will do.
За тоа, сѐ што е потребно ќе го сторите.
You will be very much in the collective, will sacrifice anything
Ќе бидете  дел од колективот, ќе жртвувате сè
and also will try to be very sensible,
и исто така ќе се обидете да бидете многу разумни
will try to spread Sahaja Yoga,
ќе се обиде да ја ширите Сахаџа Јога,
because when you spread Sahaja Yoga like a tree,
затоа што кога Сахаџа Јога кога се шири како дрво,
then the depth will grow also.
тогаш и длабочината ќе порасне.
But it has to be done with the same beauty
Но, мора да се направи со истата убавина
as the awakening of the Kundalini.
како и будењето на Кундалини.
She has not troubled you,
Таа не ве вознемирува,
she has not given any problems to you,
не ви создава проблеми
so from that one has to learn
затоа од Неа мора да научиме,
that we have to behave in a manner
дека треба да се однесуваме на истиот начин,
the way Kundalini is so gentle,
со кој Кундалини е толку нежна
so sweet, so nice, so effective
толку мила, толку добра, толку ефективна
and she brings our life to some meaning.
давајќи му значење на нашиот живот.
She completes the meaning of our life,
Таа му дава целосно значење на нашиот живот,
she completes our desires
ги исполнува нашите желби
and she takes us to a point
и нè одведува до таа точка
where we start seeing the whole thing,
каде ќе почнеме да ја гледаме сѐ,
the whole universe as one,
целиот универзум како една целост,
all human beings as one.
сите човечки суштества како едно.
She gives us collective consciousness.
Таа ни дава колективна свест.
All this work is done by Kundalini alone.
Целата оваа работа е направена од самата Кундалини.
Of course, if she does not go to any chakras
Се разбира, ако Таа не поминува низ никоја чакра,
and does not awaken any deity,
и не буди никакво божество,
we cannot even have the fruits of those chakras being awakened.
дури не можеме да ја почувствуваме користа од будењето на тие чакри.
So it is all her work, all her ascent,
Сето тоа е Нејзина работа, целото Нејзино искачување,
all her understanding and wisdom
сето Нејзино разбирање и мудрост
which has given us this beautiful state
што ни ја даде оваа прекрасна состојба
that we call ourselves as yogis.
со која што самите се нарекуваме како јоги.
So I would request you all
Затоа, би ве замолила,
to pay attention to your Kundalini,
сите да обрнете внимание на вашите Кундалини,
try to raise her all the time,
обидете се цело време  да Ја подигнувате,
see that you get your vibrations.
да видете дали ги чувствувате вибрациите.
Also see that,
Исто така,
not only that you get your vibrations all right,
видете дека, не само што вашите вибрации се во ред,
but also for others you have a different attitude.
туку дали имате поинаков став кон другите.
Do not criticize others,
Не критикувајте ги другите,
do not say anything about how wrong they are,
не кажувајте ништо за тоа колку грешат,
but just see how right they are
но  видете колку се во право
and what good they are capable of.
и на што добро се способни.
She is a virgin and still so wise.
Таа е девица и  е толку мудра.
In the same way we have to be very wise, very sensible.
На ист начин, мора да бидеме многу мудри, многу разумни.
We cannot afford to waste our time now
Не можеме да си дозволиме токму сега да го трошиме времето
because we have to save the whole world, is our responsibility.
затоа што мора да го спасиме целиот свет, тоа е наша одговорност.
If we do not now work out even our own chakras,
Ако сега не работиме на нашите сопствени чакри,
we cannot help anyone.
тогаш не можеме да му помогнеме на никого.
So first of all we must work out our own chakras,
Пред сѐ, ние мора да се справиме со сопствените чакри
and then we can help the whole world.
и дури тогаш ќе можеме да му помогнеме на целиот свет.
It's not something like a cult or an organization
Не е нешто како култ или организација,
where you just say: "I belong to this cult or this organization.
каде што едноставно велите: „Јас припаѓам на овој култ или на оваа организација.
So it's all right, I'll be saved by God."
Значи, сѐ е ред, ќе бидам спасен од Бога".
That's not promised in Sahaja Yoga.
Во Сахаџа Јога нема такви ветувања.
There's nothing like a ticket to Heaven.
Нема ништо како „билет за Рајот“.
It has to be worked out.
Мора да се разработи.
You have to work it out, and work it out
Мора да работите и да го разработите
with full understanding as to what is
со целосно разбирање за тоа што е
this Kundalini is and how she works.
ова Кундалини и како работи Таа.
May God bless you.
Нека  Бог да ве благослови!